Cechy:
1. Liczba wszystkich słów kluczowych w 10% pierwszych procentach tekstu
2. Liczba wszystkich słów kluczowych w całym tekście
3. Liczba wszystkich nazw własnych w stosunku do ilości słów w tekście (po stop liście)
4. Średnia długość unikalnych nazw własnych 
5. Długość tekstu (ilość wszystkich słów po stop liście)
6. Ilość słów które występują więcej niż raz w stosunku do długości tekstu (po stop liście i po stemizacji)
7. Średnia długość zdań (ilość słów) (po stop liście i  po stemizacji)
8. Średnia ilość przecinków w zdaniu
9. Ilość unikalnych słów w stosunku do długości tekstu (po stop liście)
10. Ilość akapitów w stosunku do długości tekstu (po stop liście)
11. Średnia długość akapitu (ilość słów) (przed stop listą)
12. Ilość wszystkich słów usuniętych przez stop listę w stosunku do długości tekstu po stop liście

* nazwa własna – słowo pisane wielką literą które nie jest na początku zdania lub jest na 
* długość tekstu – ilość wszystkich słów w tekście